# ADISE19_Crimson_Knights
Table of Contents
=================
   * [Εγκατάσταση](#εγκατάσταση)
      * [Απαιτήσεις](#απαιτήσεις)
      * [Οδηγίες Εγκατάστασης](#οδηγίες-εγκατάστασης)
   * [Περιγραφή Παιχνιδιού](#περιγραφή-παιχνιδιού)
   * [Περιγραφή Συγκεκριμένης Εφαρμογής](#περιγραφή-συγκεκριμένης-εφαρμογής)
      * [Συντελεστές](#συντελεστές)
   * [Περιγραφή API](#περιγραφή-api)
      * [Methods](#methods)
         * [Βoard](#board)
            * [Αρχικοποίηση Board](#αρχικοποίηση-board)
            * [Εμφάνιση κατάστασης Board](#εμφάνιση-κατάστασης-board)
         * [Card](#card)
            * [Ανάγνωση πάνω κάρτας](#ανάγνωση-πάνω-κάρτας)
            * [Παίξιμο κάρτας](#παίξιμο-κάρτας)
            * [Τράβηγμα κάρτας](#τράβηγμα-κάρτας)
         * [Hand](#hand)
            * [Ανάγνωση του παίκτη που παίζει](#ανάγνωση-του-παίκτη-που-παίζει)
         * [Players](#players)
            * [Ανάγνωση ενεργών παικτών](#ανάγνωση-ενεργών-παικτών)
         * [Users](#users)
            * [Ανάγνωση ενός χρήστη](#ανάγνωση-ενός-χρήστη)
            * [Εισαγωγή χρήστη στο παιχνίδι](#εισαγωγή-χρήστη-στο-παιχνίδι)
         * [Pass](#pass)
            * [Πάσο ενός παίκτη](#πάσο-ενός-παίκτη)
      * [Entities](#entities)
         * [Deck](#deck)
         * [Players](#players-1)
         * [Hands](#Hands)
         
  
# Game Page

Μπορείτε να κατεβάσετε τοπικά ή να επισκευτείτε την σελίδα: https://users.iee.ihu.gr/~it174973/index.html

# Εγκατάσταση

## Απαιτήσεις

* Apache2
* Mysql Server
* php

## Οδηγίες Εγκατάστασης

 * Κάντε clone το project σε κάποιον φάκελο <br/>
  `$ git clone https://github.com/iee-ihu-gr-course1941/ADISE19_Crimson_Knights.git`

 * Βεβαιωθείτε ότι ο φάκελος είναι προσβάσιμος από τον Apache Server. Πιθανόν να χρειαστεί να καθορίσετε τις παρακάτω     ρυθμίσεις.

 * Θα πρέπει να δημιουργήσετε στην Mysql την βάση με όνομα 'UNO' και να φορτώσετε σε αυτήν την βάση τα δεδομένα από το     αρχείο db/Dump20200122.sql

 * Θα πρέπει να φτιάξετε το αρχείο php/config_local.php το οποίο να περιέχει:
```
    <?php
	define('DB_PWD', 'κωδικός');
	define('USERNAME', 'όνομα χρήστη');
    ?>
```

# Περιγραφή Παιχνιδιού
 
Το UNO είναι ένα παιχνίδι καρτών, παρόμοιο σε φιλοσοφία με το παιχνίδι "Αγωνία". Η τράπουλά του αποτελείται από κάρτες 
τεσσάρων χρωμάτων (κόκκινες, πράσινες, κίτρινες και μπλε) καθώς και από ειδικές κάρτες. Πιο συγκεκριμένα, κάθε χρώμα 
έχει κάρτες με αριθμούς από το 0 ως και το 9 και "κάρτες δράσης" οι οποίες είναι οι εξής τρεις: "πάρε δύο" , "χάνεις τη 
σειρά σου" , "αλλαγή φοράς". Όλες αυτές υπάρχουν από δύο φορές μέσα στην τράπουλα ανά χρώμα, εκτός του αριθμού 0 που 
υπάρχει μόνο μία φορά ανά χρώμα. Επίσης, υπάρχουν και δύο τύποι ειδικών καρτών: "αλλαγή χρώματος" και "πάρε τέσσερις". 
Συνολικά όλες οι κάρτες είναι 108. Στο παιχνίδι μπορούν να λάβουν μέρος από 2 ως 10 παίχτες, αν και συνήθως ο ιδανικός 
αριθμός είναι 4 παίχτες.

Το UNO παίζεται ως εξής: 
* Η τράπουλα ανακατεύεται και σε κάθε παίχτη μοιράζονται από 7 κάρτες. Πρώτος παίζει αυτός που κάθεται αριστερά αυτού 
που μοίρασε και η σειρά με την οποία παίζουν οι παίχτες είναι η φορά των δεικτών του ρολογιού.
* Η πάνω κάρτα της στοίβας των καρτών που δεν μοιράστηκαν στους παίχτες, τοποθετείται ανοιχτή στο κέντρο του τραπεζιού 
μπροστά σε όλους τους παίχτες και είναι η πρώτη του σωρού των χρησιμοποιημένων καρτών.
* Ο πρώτος στη σειρά παίχτης πρέπει να ρίξει μια κάρτα ίδιου αριθμού ή χρώματος με την κάρτα αυτή ή να πετάξει μια 
ειδική κάρτα. Σε περίπτωση που  δεν έχει καμία κάρτα να ταιριάξει με την πάνω κάρτα του σωρού, πρέπει να τραβήξει μια κάρτα από τη στοίβα και αν ούτε τότε δεν έχει να παίξει, πηγαίνει πάσο και έρχεται η σειρά του επόμενου παίχτη να παίξει, ακολουθώντας πάντα το ίδιο μοτίβο επιτρεπτών επιλογών (χρώμα ή αριθμός – ειδική κάρτα – κάρτα από τη στοίβα – πάσο).
* Σκοπός του παιχνιδιού για κάθε παίχτη είναι να ξεφορτωθεί όλες τις κάρτες που έχει στα χέρια του. Ο πρώτος που θα τα 
καταφέρει, ανακηρύσσεται νικητής για τον συγκεκριμένο γύρο.
  
Οι κανόνες είναι οι παρακάτω:
* Όταν κάποιος παίχτης μείνει με μία κάρτα πρέπει να πει "Uno" προτού ο επόμενος προλάβει να παίξει. Αν δεν το κάνει, τιμωρείται παίρνοντας δύο κάρτες από τη στοίβα των αχρησιμοποίητων καρτών.
* Η τελευταία κάρτα που θα πετάξει κάποιος παίχτης μπορεί να είναι οποιαδήποτε. Αν χρειαστεί ο επόμενος παίχτης να πάρει στα χέρια του κάρτες, τις παίρνει και προσμετρώνται στους βαθμούς ποινής του.
* Απαγορεύεται σε οποιονδήποτε παίχτη να υπαγορεύει στρατηγικές σε άλλον παίχτη. Αν το κάνει, τιμωρείται ο ίδιος με δύο επιπλέον κάρτες.
* Σε περίπτωση που κάποιος πετάξει λάθος κάρτα, τιμωρείται με τέσσερις κάρτες και χάνει τη σειρά του.
* Αν κάποιος παίχτης έχει κάποια κάρτα να παίξει αλλά παρ’ ολ’ αυτά επιλέξει να τραβήξει κάρτα, τότε πρέπει να παίξει την κάρτα που τράβηξε. Αν γίνει αντιληπτός, οφείλει να τραβήξει δύο κάρτες.
* Αν η στοίβα των αχρησιμοποίητων καρτών εξαντληθεί, η πάνω κάρτα του σωρού γίνεται η τελευταία του νέου σωρού και όλες οι υπόλοιπες κάρτες του σωρού ανακατεύονται καλά και γίνονται η νέα στοίβα αχρησιμοποίητων καρτών.
* Αν κάποιος παίχτης έπαιξε την κάρτα δράσης "πάρε τέσσερις" ενώ είχε να παίξει κάτι άλλο, τότε ο επόμενος παίχτης μπορεί να τον προκαλέσει να του δείξει τα χαρτιά του. Αν αποδειχθεί ότι δικαίως τον προκάλεσε τότε τον αναγκάζει να πάρει αυτός τέσσερις κάρτες και να χάσει τη σειρά του, αν όμως έκανε λάθος τότε θα πάρει συνολικά έξι κάρτες και θα χάσει εκείνος τη σειρά του.

# Περιγραφή Συγκεκριμένης Εφαρμογής

* Για να ξεκινήσει αυτόματα το game απαιτούνται τέσσερις παίκτες. Εάν προσπαθήσει να κάνει sign in 
  ένας χρήστης τη στιγμή που το game status είναι "STARTED", θα αντιμετωπίσει πρόβλημα κατά 
  την είσοδό του. Γι' αυτό θα πρέπει να περιμένει να γίνει "WAITING FOR PLAYERS" ώστε να μπορέσει να 
  κάνει sign in και να μπει στο board. 

* Στην αρχή του παιχνιδιού, σε κάθε παίκτη μοιράζονται από 7 κάρτες και εμφανίζεται στο κέντρο η πάνω 
  κάρτα του board. Στη συνέχεια, ο παίκτης με το πράσινο πλαίσιο πρέπει να ρίξει μια κάρτα ίδιου αριθμού ή 
  χρώματος με την κάρτα αυτή ή να πετάξει μια ειδική κάρτα (special card). Σε περίπτωση που δεν έχει καμία 
  κάρτα να ταιριάξει με την πάνω κάρτα του σωρού, πρέπει να τραβήξει μια κάρτα από το πάσο και αν ούτε 
  τότε δεν έχει να παίξει, πατάει το κουμπί pass και παίζει ο επόμενος. Το πλαίσιο με τα dots 
  αντιπροσωπεύει τον κάθε παίκτη με τις αντίστοιχες κάρτες του στο κάτω πλαίσιο της οθόνης. Σε περίπτωση 
  που παιχτεί η κάρτα "+4" ή "Change Color" από κάποιον παίκτη, αυτός θα πρέπει να επιλέξει στο select box 
  που εμφανίζεται εκείνη τη στιγμή και το χρώμα που επιθυμεί. Με την κάρτα "+2" ο επόμενος παίκτης στη 
  σειρά αναγκάζεται να πάρει δύο κάρτες από το σωρό του πάσο και ταυτόχρονα χάνει τη σειρά του. Επίσης, η 
  κάρτα "Reverse" αλλάζει τη φορά του παιχνιδιού (δεξιά ή αριστερά και το αντίστροφο) και η κάρτα "Skip" 
  αναγκάζει τον επόμενο παίκτη να χάσει τη σειρά του.

* Αν, για κάποιο λόγο, δεν εμφανίζονται η πάνω κάρτα και οι κάρτες του παίκτη σημαίνει ότι το παιχνίδι 
  έχει γίνει reset. 

* Σε περίπτωση που δε λειτουργήσουν τα παραπάνω, μπορείτε να κάνετε χειροκίνητη επανεκκίνηση του board   
  πηγαίνοντας στην ακόλουθη σελίδα: https://users.iee.ihu.gr/~it174973/game_over.html.
  
* Σημείωση: Εάν το game status είναι "STARTED" και γίνει reset του board, θα διαγραφεί το session όσων 
  παικτών έπαιζαν ήδη.


Η βάση μας κρατάει τους εξής πίνακες και στοιχεία:

* BOARDS (`BOARD_ID`, `LAST_CHANGE`, `ACTIVE_COLOR`, `CURRENT_PLAYERS`, 
         `MAX_PLAYERS`, `ACTIVE_PLAYER_TOKEN`, `BOARD_STATE`, `ROTATION`)
* DECK (`COLOR`, `NUMBER`, `DECK_NUM`)
* HANDS (`BOARD_ID`, `USER_TOKEN`, `COLOR`, `NUMBER`, `DECK_NUM`, `VALID`)
* TURNS (`BOARD_ID`, `USER_TOKEN`, `ALLOWED`, `TURN_NUMBER`)
* USERS (`USER_TOKEN`, `USER_NAME`, `USER_TIME_STAMP`)

Η εφαρμογή δεν περιλαμβάνει:

* Πολλαπλά σύγχρονα boards
* Καταγραφή πόντων των παικτών
* Έλεγχο σε περίπτωση που ένας από τους παίκτες έχει μία κάρτα
* Έλεγχο των timeout για κάθε παίκτη

## Συντελεστές

Περιγραφή των αρμοδιοτήτων της ομάδας για την υλοποίηση του project 
- Προγραμματιστής 1 (Συράκης Σαράντης): Σχεδιασμός Database, JS, PHP
- Προγραμματιστής 2 (Τσαλίμαλμας Γιώργος): PHP, HTML
- Προγραμματιστής 3 (Συμεωνίδης Δημήτρης): PHP, HTML

# Περιγραφή API

## Methods

### Board
#### Αρχικοποίηση Board

```
GET /setup_board/
```

Αρχικοποιεί το Board, δηλαδή το παιχνίδι. Δίνονται στον κάθε παίκτη από 7 κάρτες.

#### Εμφάνιση κατάστασης Board

```
GET /get_board_state/
```

Επιστρέφει την τρέχουσα κατάσταση του παιχνιδιού.


### Card
#### Ανάγνωση πάνω κάρτας

```
GET /top_card/
```

Επιστρέφει την πάνω κάρτα της στοίβας των "άχρηστων" καρτών.  

#### Παίξιμο κάρτας

```
POST /play_card/
```

Ρίχνει την κάρτα του παίκτη που είναι η σειρά να παίξει με βάση το token, πάνω στη στοίβα των "άχρηστων" καρτών.

#### Τράβηγμα κάρτας

```
GET /get_card/
```

Ο χρήστης που παίζει τραβάει μια κάρτα από τη στοίβα του "πάσο".

### Hand

#### Ανάγνωση του παίκτη που παίζει

```
GET /hand/
```

Επιστρέφει το χέρι του χρήστη από τον οποίο έγινε η αίτηση.

### Players

#### Ανάγνωση ενεργών παικτών

```
GET /get_players/
```

Επιστρέφει τα στοιχεία των ενεργών παικτών του παιχνιδιού. 


### Users

#### Ανάγνωση ενός χρήστη

```
POST /sign_in/
```

Διαβάζει το username και προσθέτει τον παίκτη στο παιχνίδι. Επιστρέφει το token του παίκτη.

#### Εισαγωγή χρήστη στο παιχνίδι

```
POST /sign_up/
```

Εισάγει έναν παίκτη μέσα στη βάση του παιχνιδιού.

### Pass

#### Πάσο ενός παίκτη

```
GET /pass/
```

Εφόσον ο παίκτης δεν έχει να πετάξει κάποια κάρτα πατάει το κουμπί "Pass".


## Entities

### Deck
---------

To deck είναι ένας πίνακας, ο οποίος στο κάθε στοιχείο έχει τα παρακάτω:

| Attribute               | Description                                  | Values                             |
| ----------------------- | -------------------------------------------- | ---------------------------------- |
| `COLOR`                 | Το χρώμα της κάρτας                          | 'R', 'G', 'B', 'P', 'C', '+'       |
| `NUMBER`                | Ο αριθμός της κάρτας                         | 0..12                              |
| `DECK_NUM`              | Ο αριθμός της τράπουλας                      | 1, 2                               |


### Players
------------

O κάθε παίκτης έχει τα παρακάτω στοιχεία:

| Attribute                | Description                                 | Values                             |
| ------------------------ | ------------------------------------------- | ---------------------------------- |
| `USER_TOKEN`             | To token του παίκτη                         | HEX                                |
| `USER_NAME`              | Το όνομα του παίκτη                         | String                             |
| `TURN_NUMBER`            | Η σειρά του παίκτη που παίζει               | 1..4                               |
| `ALLOWED`                | Αν επιτρέπεται να παίξει                    | 'YES', 'NO'                        |


### Hands
----------

To hands είναι ένας πίνακας, ο οποίος αντιστοιχείζει μία μοναδική κάρτα σε έναν χρήστη.

| Attribute               | Description                                  | Values                             |
| ----------------------- | -------------------------------------------- | ---------------------------------- |
| `USER_TOKEN`            | To token του χρήστη                          | HEX                                |
| `COLOR`                 | Το χρώμα της κάρτας                          | 'R', 'G', 'B', 'P', 'C', '+'       |
| `NUMBER`                | Ο αριθμός της κάρτας                         | 0..12                              |
| `DECK_NUM`              | Ο αριθμός της τράπουλας                      | 1, 2                               |
